# Dicas para elaborar seu TCC

Alguns tópicos que um projeto de TCC deve conter é a problematização, hipótese, objetivo geral e objetivos específicos, estes muito importantes para a apresentação do projeto criado pelo discente de graduação. Todo discente enfrenta dificuldades para escrever seu projeto de TCC, justamente nesses tópicos que não apresentam nenhuma regra de elaboração, pois sua definição é baseada no tema de cada projeto. 

Existem algumas dicas simples que podem ser de grande ajuda nesse momento de sufoco e que podem ser usadas em qualquer projeto. O aluno deve entender que precisa definir um tema central e esse tema deverá ser o mais breve possível e que possa gerar uma pesquisa que tentará comprovar a validade dessa ideia, podemos classifica-lo como seu objetivo geral, dentro dele o aluno deve observar a ação que vai ser realizada na aplicação do seu projeto e vai listar as soluções relacionadas com o seu tema. 

Definido o tema central o aluno deve procurar um problema a ser resolvido a partir da sua ideia, o que ele quer mostrar, comprovar, ressaltar, melhorar com a sua ideia, esse problema central deve ser intrínseco ao tema central, tendo passado por estes passos ele começará a criar sua hipótese que será uma resposta provisória construída a partir de um referencial teórico, sendo uma extensão de pesquisas elaboradas por pesquisadores antecessores ao assunto proposto pelo aluno.

Essa hipótese não pode ser inventada, ela poderá ser comprovada durante a aplicação do projeto como também poderá ser refutada, com base nos dados colhidos durante a aplicação do projeto. No geral o aluno deve se manter focado em escolher um assunto específico, um problema a ser resolvido com aquele tema e possíveis soluções que possam provocar mudanças significativas neste meio. Lembrando que um projeto de qualidade deve instigar novas pesquisas em cima do assunto.do assunto.