JUSTIFICATIVA 

Atualmente a forma que o sistema educacional estruturou a ementa de Química do Ensino Médio força o professor a cobrar apenas uma reprodução dos conteúdos sem se preocupar com a compreensão dos mesmos, o que é o caso do conceito de reações químicas inorgânicas, onde o estudante apenas decora as moléculas presentes nas reações e não compreende a conexão dos muitos conceitos que compõem esse conteúdo.

A maior preocupação do professor deveria ser a certeza de que seu aluno aprendeu o conteúdo passado por ele e que esse aluno consiga aplicá-lo em seu cotidiano, isso depende da didática e empenho do professor. Cada estudante absorve o conteúdo de uma forma diferente, alguns aprendem ouvindo, outros aprendem escrevendo e são muitas as formas de aprendizado, o professor deve ser atento a isso e deve tentar alcançar todos os alunos. Infelizmente hoje isso é quase impossível nas salas de aula das nossas escolas, pois temos salas com um número expressivo de estudantes, estes apáticos e sem interesse pelo estudo. O professor não deve submeter-se à estrutura de ensino que lhe é imposto, pois este faz com que suas aulas sejam engessadas e improdutivas sendo um exemplo claro de um ensino reprodutivista que não causa um aprendizado significativo para o aluno.

Segundo Pozo (2002, pg 30), “sem um novo paradigma educacional que destaque novas formas de aprendizagem que se conectem com o modelo da sociedade atual, o discente será prejudicado, pois terá uma aprendizagem cada vez mais depreciada”.

Não se deve perder a esperança, o docente precisa aproveitar o momento das aulas para aplicar novas metodologias, utilizar de ferramentas que possibilitem um ensino construtivista que vai fazer com que os estudantes não apenas aprendam mas também compreendam aquilo que lhe está sendo ensinado e o mais importante: saber a aplicação deste conteúdo na sua vida, é o que diz Pozo (2002, pg 40) “o conhecimento inserido na cultura atual deveria ser voltada para sua aplicabilidade e compreensão e não apenas para a sua reprodução”.

A utilização de algoritmos como uma nova ferramenta metodológica irá proporcionar no aluno uma compreensão mais clara sobre o conceito das reações químicas inorgânicas, ele irá entender que os conteúdos previamente vistos em sala estão intrinsecamente ligados com o conteúdo das reações e que estes são de suma importância para o completo entendimento do conceito. Quando se é dado uma aula sem o uso do algoritmo o conceito fica muito vago, pois o professor cobra do aluno a partir de exercícios, que apresente como resposta apenas o produto de variados exemplos de possíveis reações químicas, dessa forma o aluno  apenas reproduz o que já foi visto em aulas anteriores. 

Com o uso de um algoritmo genérico para a resolução do mesmo exercício o aluno irá explicar passo a passo o que ocorre na reação, ao final do exercício ele não terá somente dado o produto da reação como resposta mas terá  abordado e explanado todos os conteúdos envolvidos. 
